کۆمپانیای تۆهۆ، لیتید
حەوت ساموری
بەرهەمهێنانی: سوجیرو مۆتۆک
سیناریۆی:
ئاکیرا کوڕوساوای شینوبو هاشیموتۆ، هیدۆ ئۆگونی
سینەماتۆگرافی: ئاساکازو ناکای
موزیکی فۆمایۆ هایاساکا
سەرەکی
تۆشیرو میفوون
تاکاشی شیمورا
کیکۆ تسوشیما
یوکیکۆ شیمازاکی
کاماتاری فۆجیوارا دایسوکێ کاتو
ئيساو كيمورا، مينيۆرو چيكي سيه جي مياگوچى
بوکۆزن هیداری یۆشیۆ ئینابا، یۆشیۆ تسوشییا
دەرهێنەر: ئاکیرا کوروساوا
لە کاتی شەڕی ناوخۆدا
بازنەیەکی بێ کۆتایی شەڕ و پێکدادان لە گوندەکان کردە سەر دەستی چەتەکان.
خەڵکی ئاشتیخواز لە ترس و ترسدا لە هەورەهاڵەکانی نزیکبوونەوەدا دەژین...
ئەم گوندەش بگرە؟
وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە
هێندە خێرا!
لە پاییزێکی رابردوو برنجەکەیان بردین.
ئێستا هیچیان نابێت
زۆر باشە
کاتێک ئەو شاردە پەک دەبێت، دەگەڕینەوە!
ئایا خودا نییە پارێزەرمان بکات؟
باج لەسەر زەوی، کارکردن بە ناچاری، جەنگ، وشکۆی...
ئێستا دزەکان!
خوداکان دەیانەوێت ئێمە جوتیاران بکوژرێن!
راستە، باشترە مردوو بین!
چیە؟ گریا هیچ ناگۆڕێت.
دادوەر دەتوانێت زیاتر لە باج وەرگرتن بکات.
دەتوانین داوای یارمەتی لێ بکەین.
ئێمە هەموو شتێک دەزانین لەسەر!
دوای ئەوەی ئەوان نەماون، دەرکەوت و وەک خۆی گەورە کرد و زیانی لێکەوتەوە.
راستە، بێ سوودە.
ئێمەش دەتوانین برنج و شاردەکەمان بە دزەکان بدەین
و خۆمان هەڵبگرین!
ئه وه دادوه ر به پـێـشـت دێت!
ئەو چەتانە دەکوژین.
هەموومان دەیانکوژن.
هەرگیز دووبارە نابینەوە، با هەموویان بکوژین!
من نا!
من ناتوانم...
ئەوە قسەى شێتیە.
تا بتوانین سامورای شکستخواردوو بکوژین بەڵام دزەکان ناکوین؟
ئه مه كاتی شه ڕكردن نییه له نێوان خۆماندا
ئێمە چانسیان نییە دژی چەتەکان.
هەموومان دەکوژنەوە، هەتا دوایین منداڵە لەدایک نەبووە.
من ئەوەندەم خواردووە، باشترە هەموو شتێک بخەمە مەترسییەوە
تا بەم شێوەیە بژی، بکوژە یان بکوژرێتەوە!
ریکیچی!
تاکە بژاردەی جوتیار ئەوەیە کە بەردەوام بێت.
ناتوانین بەرەنگاری هێزەکان بین.
کاتێک دزەکان دێن، بە نەرمەوە پێشوازییان لێ دەکەین
و بە هێمنی هەموو شاردەکەمان ڕادەست بکەین.
داوا دەکەین کە تەنها ئەوەندە بەجێبهێڵن تا بژین.
"ئەمە هەموو ئەوەی کە داوا دەکەین" ئێمە بە دەست و زانوومانەوە دەخوڵقین.
چ دزێک ڕازی دەبێت؟
ئایا له بیرته که وتووه که ئه وه ی ئێستا ده یخۆین که چۆن ناچار بووین بۆ ئه و برنجه که دابنیشینه وه ؟
دەبێت بچین بۆ لای پیرەمێردەکە.
با بڕیار بدات چی بکات
بیر لەوە بکە کە ئێمە لێرەدا مامەڵە لەگەڵ کێ دەکەین.
بە گورگێک چێژێک لە قاچەکەت بدە و داوای دەستت دەکات.
کاتێک چێژیان لێدەبێت، لە پایزدا دەگەڕێنەوە.
- بەڵام ئەگەر ببەینە مەیدان؟ -
بەبێ شاردەکە، هەرچی لێ بێت، لەدژماراین!
شەڕ دەکەین.
پیرەمێرد، ئەوە شێتیە.
ئێمە جوتیارانین، چیمان لە شەڕ دەزانێت؟
ساموریەکان بەکاردێنین.
کێ بیستووە کە جوتیاران ساموریەکان بەکاردێنن؟
بە چاوی خۆمم بینی
کاتێک گوندەکەی کە لە دایک بوویت ئاگریان لێ کەوت.
بینیمه وه کاتێک له م گونده مان هه ڵاتبووینه وه
تاکە گوندێک کە سوتانی نەکردووە ئەو گوندەیە کە ساموری بەکرێگیراوە.
بەڵام پیرەمێرد، جۆرەکانی گوندی جیاواز و دانیشتووانی گوندی جیاوازن.
چۆن سامورایەکان بخۆین کاتێک لەسەر گڕەی برنج دەژین؟
ئێمە بە میلیش دەگەین!
سامورایێک نیشان بدەم کە لە بەرامبەر خواردن شەڕی بۆ جوتیاران دەکات!
ئەوان زۆر شانازییان هەیە.
ببینە
سامورییەکی برسی بدۆزەرەوە.
تەنانەت دڕندەکان لە شاخەکان دێتە خوارەوە کاتێک برسین.
چۆن جراتت دەکەیت؟
تۆ جگە لە جوتیار هیچی تر نیت من هێشتا ساموریام
پێویستیم بە خێرخوازی تۆ نییە!
گەمژانە!
چیم پێ گوت؟
ببین، شاردەکە پەکاوە.
10 ڕۆژە لە کاتی بەجێهێشتنی گوندەکە.
چی بکەین؟
ئەم شاردە زووە، وەک شاردە شاخەکەمان نییە.
هی، ئێمە تا ئێسکمان تێوەچووە.
سامورییەکی سووک و بەهێز و بێدەنگت دۆزییەوە؟
پاشماوەکان
دەتوانیت هەرزان بیخۆیت.
ئەوە پێکەنینێکی زۆرە!
-چی ئەوەندە پێکەنیناوییە؟
- ئەی تۆ؟
خۆشتر ئەخۆم کەچی ئەسپ.
- لە دەمی نەخواردووە.
شمشێرەکەی هەڵگرت کاتێک شکست هێنا، بۆیە هەرسووکمان لێی تێکشکین.
هیچ دڵۆپێک لە دەمی نەماوە
بێ کێشە، ئەوان تەنها خێو دەخوەن.
ئایا ڕاستە؟ تۆ ناتوانیت بەو شێوەیە بژی.
بەبێ خۆراک ئەبێ شەوانە نابیناییت.
من تەنها چوارم ماوە
هەموویان بۆ چێشتێکی برنج دەگۆڕم.
چی دەڵێی؟
نەفرەت، چ کۆمەڵێکن!
چ بەفیڕۆدانێک
ئەگەر هێشتا ئەو برنجەمان هەبووایە، دەبوو 40 برنجمان بکڕین.
بێدەنگ بن!
بەڵام ڕاستە، وانییە؟
ئەو گێلەکە سەردەکەوێت!
چ نمایشێک بوو، بچۆ، کوڕان.
کێ بیستووە شتێکی ئاوا ناعادلانە؟
ئێمە دەیبەخشین بە برنج و بوتڵێکی سەکێ بەخۆڕایی
و سوپاسمان کرد بە لێدانێک.
باش بوو!
ئەمە وەک ئەو نییە کە یاری ئۆپۆزۆم دەکات.
با بچین بۆ ماڵەوە، با بچین بۆ ماڵەوە.
سەیری ئەو بکە کە گریە.
لە هاوسەرەکەی بیری لێدەکاتەوە.
پارەیەکی باش دەدەم بۆ ئەوەی سەیری ئەو دووانە بکەم.
با خێرا بگەڕێینەوە گوندەکە.
بڕۆ ماڵەوە، ناتوانیت نان بخۆیتەوە، ناهێڵیت ساموری بمێنیتەوە.
جوتیاران وەک ئێمە لە خراپە چاک دەزانن لە کاتی کشتوکاڵدا
بەڵام لە کاتی سامورییەکاندا نا.
جگە لەوەش ئێمە لەگەڵ ئەوانەی قورس نین،
و تەنیا ئەوانەی کە گرنگیان بە کەم و سامانی دەدەن، لاوازن.
ئەگەر دوێنێ شەو مۆڕم، تەنیا لەبەر ئەوەی برسی بووم.
درۆزن، پارەی زۆرت هەبوو بۆ یاریکردن.
گەمژانە!
دەتەوێت شەڕ بکەیت؟
شەڕێکە.
لێرەوە، هەستانەوە!
واز لە ئەو قاقاقاقی و قاقاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و قاقی و
بەردەوام بن، باپیکە، ئێمە لە لای تۆین.
ریکیچی!
دەستت بسڕێ، مانزۆ!
تۆ گوتت دەچینە ماڵەوە، تۆ کوڕی ئەشکەرە!
وتم بگەڕێینەوە ماڵەوە، نەک مامەڵە لەگەڵ چەتەکان بکەین!
ئەگەر ناتوانین ساموری بەکرێ بگەیەنین، چیمان ماوە؟
گرێبەستێک یان هیچ!
باشە، بە شێوەی خۆت!
بەڵام پێم بڵێ:
ئەگەر ڕێککەوتنێک بکەین،
ئەمساڵ چیمان پێشکەش دەکات؟
ئایا ئاماده ییت که کچت به خشیت به و که سانه ؟
شینۆ کچێکی جوانە.
چی ڕوو دەدات؟
دزێک لەو خێوەیەدا هەیە، ئێمە دەنگمان بەرزکردەوە و خۆی هەڵکردەوە بۆ خۆپۆشین.
چەند دز هەن؟
تەنها یەک
یەک؟
هەمووتان ناتوانن دزێکی یەکتان بگرن؟
ئێمە جرات ناکەین هەنگاو بنێین، منداڵێک لەگەڵ خۆی بردووە.
دەڵێت دەیکوژێت ئەگەر هێرش بکەین
گوێ بگرە، گوێ لێدەکەیت؟
هەژارەکە
هەمووی لە ناوەڕاستی شەو ڕوویدا.
ئەو منداڵە هەژارە زۆربەی ڕۆژەکانی لە گریاندایە.
ئێستا بە زەحمەتە دەنگێک دەنێت.
تەنها حەوت ساڵە، با ببینی دایک و باوکی چۆن هەست دەکەن.
ئەو سامورایەی سەری لێدەبڕێت کێیە؟
نازانم، داوای یارمەتیمان لێکرد و هەر ڕاستەوخۆ ڕازی بوو.
پاشان داوای دوو تۆپی برنجمان کرد.
داوای لە راهێنەرێک کرد سەری بڕژێت و جلوبەرگەکانی بۆ ببەخشێت.
نازانم چی دەکات
لە دواوە بمێنەوە! هەر نزیک ببمەوە ئەو منداڵە دەکوژم!
من راهوێم
پاشەکشەی بکە!
من تەنها راهێنەرم، مەبەستم زیانی تۆ نییە.
ناومەهێنم
من پێم وابوو منداڵەکە زۆر برسی دەبێت.
چەند تۆپێکی برنجم هێناوە.
پێویستە خۆت یەکێک بخۆ.
ئایا ناخۆیت؟
چییه ؟
ئێرە بێنە!
لێرە
منداڵم!
تەنانەت تۆش ناتوانیت دژی سامورییەکی لەو شێوەیە بیت.
بە خێرایی لێی بپرسە، لە شاردا قورستر دەبێت.
چی ده ته وێت؟
ناوم کەتوششیرو ئۆکامۆتۆ تکایە من ببم بە قوتابی تۆ
قوتابی؟
وەک دەبینن، من ڕۆنیم، ناوی من کەمبای شیمادا.
من قوتابییەکانم پێ ناهێنم.
هەستە، ناتوانم بەم شێوەیە قسە لەگەڵت بکەم.
من داوا لە تۆ دەکەم، با ببم بە قوتابی تۆ.
سەرەتا لە خاكەوە بڕۆ، لە كاتی ڕۆیشتندا قسە دەكەین.
من لە هەڵەدا نیم
تۆ زۆر بە من بەرز دەزانیت.
- نا، بەڕێزم...
گوێ لێ بگرە
هیچ شتێکی تایبەتم نییە.
لەوانەیە بەشەکەم لە شەڕدا بینیبێت،
بەڵام هەمیشە لە لایەنی لەدەستدەرە.
ئەوە لە کۆتاییدا من تێدەگات.
باشترە بەدوای ئەو پیاوە بەدبەختە نەچن.
نەخێر، من سوورم لەسەر ئەوەی کە بەدوای تۆدا بم، چ بە ڕەزامەندیت بێت یان نا.
من ڕێزم لێیە.
من توانای گەشتکردنم نییە لەگەڵ خزمەتکارێک.
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
چی ده ته وێت؟
بێڕێزی!
دوربکە لەمە، کچێکی بچووک.
تۆ ساموراییت؟
راستە، راستە!
پێم وایە
تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
کێ بوو؟
هێڵێ بەلام
من داواتان لێ دەکەم، بەڕێزم!
تۆ ئەدمۆد، بۆ تۆ لەش ناکەیت؟
گێلێکی سەرتەمەن، وەک جارانی ڕابردوو دەیخوێنن و هەڵدەکەون.
هەرگیز کار ناکات
بەڕێزم، دەتوانین گوندەکان بە چنگەکانی بامبو چەک بکەین.
بیرم لەوە کردۆتەوە
ئەمە یاری نییە.
لەوانەیە دز بن، بەڵام بە هێز ٤٠ کەس سواری دەکەن.
دوو یان سێ ساموری بەس نابێت.
بەرگری قورسترە لە هێرش.
تۆ دەڵێی لە پشت گوندەکە شاخ هەیە؟
بەڵێ، بەڵێ.
بە ئەسپەوە دەچن؟
کێڵگە لە پێشەوە.
تا ئه وانه به ئاوی زه رده ڵان ده گرێته وه ،
تۆ بۆ هێرشێکی چەکدار کراوەی چوار لایەن.
پێویستە لانیکەم چوار پیاو بن، یەکێک لە هەر لایەک پاسەوان بێت.
دوو کەسی دیکە بۆ پاراستنی پشتی.
بێ ئەوەی نرخەکەمان چەندە خۆڕاگر بێت،
ئێمە پێویستمان بە حەوت کەس هەیە، لەوانە من.
ئێمە دەتوانین بە جۆرێک حەوتەکە بەڕێوەبکەین.
بەڵام پیرەمێرد وتی چوار.
تەنها سێ دیكە
ساتێک بمێنەوە
پێشنیارەکەت قبووڵ نەکردم، تەنها گریمانەکەم.
سەرەتا، ئاسان نییە ساموری جێگەی متمانە بدۆزرێتەوە.
جگە لەوەش، هەموو ئەوەی کە پێشکەش دەکەیت، خواردنە.
تەنها ئەوانەی کە بۆ شەڕی دۆزەخەکە ڕادەبن، هاوڕا دەبن.
جگە لەوەش، من ماندووم لە شەڕکردن.
تەمەن، پێموایە.
خۆشحاڵم کە من لە دایک نەبووم وەک جووتیار.
باشترە سەگ لەدایک ببیت.
بڕۆ، خۆت هەڵواس و بمرە باشترە مردنت!
بێدەنگی، تۆی بێدەنگی!
تۆ چی پێ ئەهات؟ من تەنها ڕاستی دەڵێم.
چی دەزانیت دەربارەی ئازارەکانی ئەو جوتیارانە؟
پێناکەنم پێکەنینم!
وەک ئەوەی تۆ دەزانیت.
چۆن جراتت دەکەیت؟
راستە بیستت ئەگەر دەزانیت بۆ یارمەتیان نادەیت؟
دەتەوێت شەڕ بکەیت؟
بەس بوو
بەس!
ئەی سامورای، سەیری ئەمە بکە.
ئه مه ش بۆ ئێواره که ت.
بەڵام پێتوایە ئەم گێلانە چی دەخوەن؟
میلێت
بۆ ئەوەی برنجێکی سپی بخۆن، میلیۆن دەخوەن.
ئەمە باشترین شتەیە کە دەتوانن پێشکەش بکەن.
- باشە، ئەوسا چی؟
واز لە زەبریکردن بهێنن.
نامێڵم ئەم برنجە بەفیڕۆ بچێت.
مانزۆ و ئەوانی تر گەڕاونەتەوە!
ریکیچی و یۆهێی لە کوێیە؟
ئەوان لەپشت ماوەتەوە، هێشتا پێویستمان بە سامورای زیاتر هەیە.
سامورایەکان دێن؟
بێگومانن، حەوتیان.
حەوت؟
حەوت.
من دژی بووم چونکە تۆ گوتت چوار، پیرەمێرد.
پێم وابوو لانیکەم ١٠مان پێویستە.
بەڵام ئەگەر بڵێم 10، ئەوا بە 15مان گەیشتبوو.
ئەمە چۆنە
پیرم، نیگەرانم.
کچانی گوندەکە لە سامورایەکە شێت دەبن.
ئەگەر سامورایەکان دەستیان لێبکەن، هەموو دۆزەخەکە هەڵدێت.
دزەکان دێن، تۆ بێباوەڕ
سەرت لەسەر شەقامەکە،
تۆ بیرت لە دەمارەکانت ئەکات؟
سامورای، بەڕێزم.
- پێویستت بە خزمەتەکانم هەیە؟
کێ دەبێتە نەیارەکەم؟
کەتسوشیرو
لە ژوورەوەی دەرگا بشۆ.
ئەو ڕۆنینییە بکوژە کاتێک دێتە ژوورەوە.
هاتووە
مه هێڵنه وه ، لێدانی ڕاسته قینه بده
زۆر باش!
تکایە بێزار مەبە من کەمبای شیمادا
ئێمە بەدوای شمشێرانی شارەزا دەگەڕین و کاتمان نییە بۆ بەهەدەردان.
ببورن
ئەمە چیە؟
باشتر وایە هۆکارەکە باش بێت، یان دەبێت شەرەفەکەم بدەمەوە.
بە كەمتەرخەم داوای لێبوردن دەکەم، ئێمە تەنها هەوڵماندا بۆ تاقیکردنەوەی تواناکانت.
بەمزوانە دەبێت شەڕی لەگەڵ باندێکی دزی بکەین.
تێدەگەم، خزمەتی کام خێڵ دەکەیت؟
ئازارم پێ ده ڵێت، به ڵام ئێمه بۆ جوتیاران خه بات ده که ین.
- جوتیاران؟
ئەم کارە هیچ مووچەیەک و پاداشتێک نادات.
بەڵام تا شەڕ بکەین دەتوانین خۆراکی خۆمان بخۆین.
ئەمە بێبایەخە!
ئاهەنگەکانم لەوە گەورەترە.
ئەوە شەرمەزارە، ئایا بیر لە کارەکەت ناکەیتەوە؟
نامێنمەوە
بەڕێزم، ئێمە پیاوێکی باشمان لەدەستداوە، شمشێرێکی باش.
چییه ؟
ئەو سامورایەی کە باشە، بەڵام شەشەکەی دیکە چۆن دەبن؟
بەس خەمت بێ
چۆن بزانین پێش ئەوەی بگەن؟
ئەوەی لەوێ.
ببورن ساموری، بەڕێزم
هەروەک جاری ڕابردوو؟
بێگومان، ڕاهێنانێکی باشە بۆ تۆ.
بێگومان تۆ گاڵتە دەکەیت.
هیچ هێرشێک بۆ ئەنجام نەدرا.
لەگەڵتدا دەكەم
بەڵام دەبێت بڵێم
کە هەرچەندە من تێدەگەم ئازارەکانی جوتیاران
و تێبگەن بۆچی تۆ بۆ ئەوان دەگریت،
من زۆرترین سەرنجی خۆم دەدەم لە کەسایەتی تۆ.
لە ژیاندا کەسێک لە سەیرترین شوێنەکاندا هاوڕێی دەدۆزێتەوە.
- ناوی تۆ چییە؟
ناوێکی گونجاو بۆ گەورە، نا؟
یۆه ی، چیت ده کات؟ خێرا برنج بشۆ.
یۆه ی!
چییه ؟
کەسێک برنجەکەی دزەپێدا.
تۆ ئەدمۆد، ئاگات نەکردووم؟
زۆر وریام بوو.
شەوان بە باوەشی ئەو قەڵای برنجەوە خەوتووم.
باشە، من لە ماڵەوە زیاترم بۆ دەهێنم!
بەڵام چی بکەین
تا گەڕانەوە؟
تەنها چەند کەس ماوە
واز لە ئەوە بهێنن، تۆی ئەدمۆ!
ئەو پارەیە شاراوە، خاوەنەکە دەگەڕێتەوە.
لە کاتی خۆیدا ڕووبەڕووی تۆ بوومەوە.
بۆیە هێشتا زیندووی، پێم وابوو لەمێژە ئەم زەوییە بەجێهێشتووە.
ئێستا پێم بڵێ، دوای ئەوە چی ڕوویدا؟
تا تاریک بووم لە نێو چیاکاندا لە خندقەکەدا شاراو بووم.
کاتێک دیواری دەرەکی لە ئاگردا کەوتمەوە، دەمزانی کۆتایی هاتووم.
لەو ساتەدا چ شتێک لە مێشکتدا هات؟
هیچ شتێکی تایبەت نییە.
توشی شەڕکردن بوویت؟
ڕاستی ئەوەیە، شەڕێکی قورس لەبەردەمدایە کە نە پارە و نە پلەیە.
- دەتەوێت لەگەڵمان بێت؟
لەوانەیە ئەمە ئەو کەسە بێت کە دەمکوژێت.
لەکوێیە کاتێک پێویستت پێیەتی؟
چی دەوێت، بەڕێزم؟
ساموری.
بیانوویەکی زۆر خراپ هەیە بۆ یەکێک لە باخچەکەم.
باوەڕم بە سەرسوڕاییەکەی نەبوو.
ده ڵێت: "گه رمه ، خۆراکم بده .
بەڵام من پارەم نییە، بۆیە بە بڕینی دارەوە پارەکەت دەدەم".
دڵم لە ڕاستگۆییەکەی خۆشە.
تۆ هەرگیز پیاوێک نەبینیوە دار شکێنێت؟
بێگومان، بەڵام تۆ بە چێژێک دەیکەیت.
ئەوە سروشتی منە، ببورە ئەگەر کێشەت پێوە بێت.
تۆ زۆر باشیت
ئەمە هیچ نییە بەراورد بە چۆنێتی بڕینی پیاوەکان.
- زۆرت لێ دابڕاوە؟
کاتێک دەست دەکەم بە بڕینی هیچ شتێکم ناکرێ.
بۆیە من هەوڵ دەدەم سەرەتا هەڵبێمەوە.
شێوازێکی زۆر باش.
زۆر سوپاس
پێم بڵێ، پێت وایە 30 دز بکوژرێت؟
با دەست پێ بکەین!
زۆر بەداخەوە
یەکسانبوونە.
من دەترسێم نەخێر
من بردم
ئەوە گاڵتەجاڕە!
ئەگەر ئەمانە لە ئاسن بوون، ئێستا مردووی.
- پاشان ئێمە شەڕ دەکەین بە فولاد!
- چی؟
ئایا تێناگه یت؟ به لێوی ئاسن، ده مریت.
ئەوە هەڕەشە لە ژیانتەیە.
چاوەڕێ مەبکە، هەوڵ مەدە هەڵبکە.
کێشە، ئەمە کێبڕکێی وشە نییە!
ئەمە بێبایەخە
هیچ کێبڕکێیەک نییە.
چۆن بوو؟
ئێمە با ماسییەکی باش هەڵبچن، شمشێرێکی نایاب.
دەڵێن ماسیەکە کە هەڵدەچێت لەوە گەورەتر دەردەکەوێت کە بەڕاستیە.
- نەخێر
من سەیری ئەو کردم بە چاوی خۆم پیاوێک بڕژێت.
زۆر سه رسوڕهێنەر بوو
پیاوێک کە تەنیا بە تاقیکردنەوەی سنووری لێهاتوویدا سەرقاڵییە.
گومانم لە ئەوە دەکەم کە لەگەڵمان بێت.
-ئەوە شەرمەزارە.
بەڵام پێم گوت کە لە کوێ نیشتەجێین.
چۆن بوو؟
- یەکیان گرتووە.
- وەک شمشێرێک، بە زەحمەتە مامناوەند.
بەڵام پیاوێکی ڕاستگۆ و پێکەنیناوی.
شتێک لە بارەی ئەودا ڕۆحی مرۆڤ ڕووناک دەکاتەوە.
لە کاتی سەختیشدا دەبێتە گەنجینەیەک.
زۆر سوپاس.
لە ڕاستیدا، خۆم یەکم گرتووە.
راستە، راستە.
لە ڕاستیدا، هاوڕێیەکی دێرین و متمانەیە.
من ئاوم دەهێنم
من هی هاچی هیاشیدا.
جەنگاوەریەکی بێبەری قوتابخانەی دارە.
تەنها سێ جار ماوە
سێ؟ مەبەستت دوو نییە؟
نەخێر، ئێمە ناتوانین منداڵێک لەگەڵمان ببەین.
گەورەم!
دەزانم، دەزانم.
دەزانم چی دەڵێی
جاران تەمەنم وەک تۆ بوو، دەزانی.
لێهاتووی خۆت بەرز بکە
پاشان بڕۆ بۆ جەنگ و کارە مەزنەکان ئەنجام بدە.
پاشان ببە بە گەورەی قەڵای خۆت و ناوچەکەت.
بەڵام کاتێک خەون دەبینیت، پێش ئەوەی کە بیزانیت،
قژت وەک قژم ڕەش دەبێت.
لەو کاتەدا
دایک و باوکت لەدەستداوە و بەتەنیایت.
سبەینێ بڕۆ ماڵەوە.
تۆ لەم چوار یان پێنج ڕۆژەدا زۆر فێربووی.
چیرۆکێکی باشی هەیە بۆ گێڕانەوەکەت.
تکایە، بەڕێزم، من داوا دەکەم کە با بیبە.
بۆ نه ده یت بێنێ؟
لە ڕاستیدا،
منداڵان زیاتر لە گەورەکان کار دەکەن.
بەڵام تەنها ئەگەر وەک کەسانی گەورە مامەڵەیان لەگەڵدا بکەیت.
با وەک کەسێکی گەورە مامەڵە لەگەڵ بکەین.
ئەوە تەنها دوو کەس زیاترە.
لە ڕاستیدا تەنها یەک کەس پێدەچێت.
دەتەوێت بێنە لای ئێمە؟
زۆر سوپاسگوزارم
کەی دەڕۆن؟
سبەینێ؟
ئەمە بەس، کاتمان نییە بۆ دۆزینەوەی دوایەکە.
باشە، ئەوسا.
گەورەم!
- باشە
مامۆستا، بەس!
هی، من تازە سامورییەکی قورس دۆزییەوە.
شەڕێکی گەورە بوو، ئەوان نەیاندەر بوون.
هەرگیز شتی وا نەبینیوە، وەک سەگێکی دڕندەیە.
کەسێک شەڕەکە ڕاگرت و دەستی بە خواردنەوە کرد.
من باسی تۆم پێ کرد.
لە ڕێگایە
ئایا وەک هەمیشە بدەین؟
چی دەکەیت؟
تاقیکردنەوەی.
ئەوە فێڵێکی قێزەونە!
- خەبەر بکەوە و سەیرکەرەوە.
ساموری ڕاستەقینە لێناکەوێت
بەڵام ئەو پیاسەیە!
سامورایێک هەرگیز ئەوەندە ناهۆرێت کە ژیری خۆی بێزار بکات.
وتم ئێوە شێتن
چیە ...
کێ منی لێ کرد؟
تۆ؟
کێ منی لێدا؟
تۆڵەی نەفرەت!
تۆ دیسان!
ئەو سەرە قەڵەمتەی لە خەونەکانمدا دەبینم!
هی تۆ
چۆن جراتت کرد لێم بپرسیت کە ساموریام؟
تۆ جراتت هەیە!
لەگەڵم تێکەڵ مەبە
ڕەنگە لە دۆزەخ بدامەوە، بەڵام ساموری ڕاستەقینە!
لەو ڕۆژەوە بەدوای تۆدا دەگەڕام.
دەمویست ئەمە ببینیت
سەیری ئەمە بکە!
ئەمە درەختەی نەوەی منە. هەموو باوباپیرانم لێرەن.
مەجنون، تۆ هەوڵدەدەیت منی بە گەمارۆ بکەیت.
سەیری ئێرە بکە
گاڵتەم پێدەکەن.
خودای شەرەفدارم لێرەیە.
کەواتە ئەم ککیکیۆیە تۆی؟
راستە
"کیکیچیۆ، لەدایکبووی ١٧ی شوباتی ١٥٧٤".
چی ئەوەندە قەشقە؟
بە سەختە بە تەمەن 13 ساڵت دەردەکەوێت
ئەگەر لە ڕاستیدا ککیکیچیۆی لیستکراوەکەی ئێرە بیت،
ئێستا بە وردی 13 ساڵت دەبێت.
ئەو درەختە خێزانییە لە کوێ دزی؟
دزین؟
گەمارۆیە
بۆ دۆزەخ ساموری
لەنێوان ساموریەکان!
ئەی تۆ تۆ!
بگەڕێوە بۆ ئێرە!
نەفرەت بکە، تۆ کوڕی ئەشکەرە!
چییه ، مێرمنداڵ؟
تۆی نەفرەت!
بگەڕێوە بۆ ئێرە!
چییه ، لورد کیکوشیۆ؟
چییه ، جونیور؟
ساموریە لعنەکە!
- ئایا بەڕاستی ساموراییە؟
منم لەگەڵ بکە
هی، کیکوشیۆ
خەزێنەکەت بپارێزە.
منیش با بچم!
چییه ، باوك؟
چییه ؟
تۆ چیدی؟
شینۆ، قژت بڕێ
قژت بڕژێنە و وەک پیاو جلوبه رگ بکە.
- باسی چی دەکەیت؟
تەنها لەبەر ئەوەی خۆشمت دەوێت، هیچ نازانین ئەو ساموریانە چی دەکەن!
- نەخێر!
نا، نا!
شینۆ!
ئەو گەمژەیە.
بەڵام مانزۆ ئەو ساموریانە لە هەمووان باشتر دەناسێت.
ئەگەر قژەکەی کچەکەی بڕا، ئەوا دەبێت هۆکارێکی باش هەبێت.
تۆ تەنها کوڕت هەیە، بۆیە تۆ بە سەلامەتیت، بەڵام ئێمە...
نەفرەتم، ئێستا تێگەیشتم.
کەواتە ڕازییت کچە منت لە ماڵەکەت لە دەریای پردەکە بشێنی؟
گەمژەن، مەبەستم ئەوە بوو بزانم مانزۆ چی دەکات.
ئەو گەندەڵە گرنگی بە گوند نادات، تەنها بە کچەکەی دەدات.
لەنێویان بێت!
سەیرکەر چی کردیت!
ئێستا هەموو گوندەکە شێت بووە.
هەموو خێزانێک کە کچێکی هەیە شێت بووە.
چۆن پلانت هەیە ئەمە ڕاست بکەیتەوە؟
سامورای هەر ڕۆژێک دێت دێتە دی.
با بڕۆین، ئێمە لەگەڵ پیرەکە دەبینین.
لێرە هیچ شتێک نییە ببینین، بڕۆ ماڵەوە!
بڕۆ ماڵەوە!
ناتوانین با سموریەکان بەم شێوەیە ببینن
هێشتا لەدوای ئێمەدایە.
کیکوشیۆ چووە کوێ؟
پێتوایە واز لە کار هێناوە؟
ئەوە شتێکی سەیر و سەمەرە.
ئێستا کە نەماوە، نزیکەی کەمێک...
بە بێ هیچ
بەم شێوەیە
ئەی شەیتان!
کەواتە ئەوە قەڵای ئێمەیە، ھە؟
هیچ شێوەیەک نامرم لەو خاشاکەدا.
کەس داوای نەکردووە.
گەڕاینەوە، سامورایەکان هاتوون!
سامورایەکان هاتوون!
چی بەسەرت هات؟ سامورایەکان هاتوون!
هی، چییه ؟
چییه ؟
ئەمە پێشوازییەکی خۆشە.
مانای چیە؟
چی ڕوودەدات؟ سامورایەکان هاتوون!
- با بچین بۆ پیاوەکە.
هەرچی لە گوندەکەدا ڕووبدات، پیرە پیاوەکە...
ئەو پیرە قەزاکە؟
بینینێک لەگەڵ پیرانی گوندەکە، بەڕاستی شەرەفێکە.
با بڕۆین
دەزانم کە ئەوان گەمژانە.
هەموو ئەوەی جوتیاران دەیکەن خەمبارن
ئەگەر باران ببارێت، خۆر ڕووناکی بدات، یان با دێت.
بە کورتی،
هەموو ئەوەی دەزانن ترسە.
هەڵسوکەوتی ئەمڕۆیان...
هەروەها بەهۆی ترسەوە.
بەڵام پیرەمێرد بۆچی خەڵکی گوندەکە لە ئێمە دەترسن؟
لە حاڵەتێکی لەو شێوەیە چی چاوەڕوان دەکەن؟
سامورایەکان، بەڕێزان!
ساموری، تکایە!
بێدەنگ بن!
مەترسە، هێور ببە.
من وەڵامی ڕوون و ئاشکرا دەمەوێت.
دزەکان لە کوێوە دێن؟
- شاخەکان!
کێ ئەو چەتانە بینیوە؟
کەس دزێکی نەبینی؟
دواتر کێ ئاگاهیەکە دەنووسی؟
منم کرد!
دەربکە!
چیە ئەو دەموچاوانە؟
خەم مەخۆ هیچ دزێک نەهاتووە
سڵاو، گێلەکان.
لەبیرت دێت چۆن پێشوازیمان کرد؟
بەڵام هەر کاتێک ئەم بابەتە تێدەپەڕم،
سامورایەکان، بەڕێزان سامورایەکان، تکایە!
تۆ لە ڕاستیدا لە سەردەنگیت!
ئەوەی شایەنی بووت بەدەست هێنا، تۆو شلەکانی گڵ.
کێشەیەکت هەیە، باپیر؟
- نەخێر.
ئێستا هەموو شتێک باشە.
دیارە لە کۆتاییدا بۆ شتێک باشە.
لە کۆتاییدا حەوت کەسمان هەیە.
ببورە زۆر پیاسە
بەڵام لەکوێ دەخەویت ئەگەر بیخەینە ماڵت؟
- لە خێوەکە.
لە ساڵی رابردوو چەتەکان ئەسپەکەمیان بردووە.
خێوەیەک خراپ نییە لەگەڵ ژنێک کە لێی باوەش بکێشێت.
ژنم نییە!
چییه ، تۆ سه یره ؟
گەمژانە
لە راستیدا، ناوی ڕاستەقینەکەت چییە؟
- بیرم نییە.
یه کی نوێ بده که گونجێت.
ئینجا کیکوشیۆ
بە تەواوی بۆت گونجاوە.
چۆن هێرش دەکەی سەر ئەم گوندەی؟
من لەم شاخەوە هەڵدەکەمەوە.
هاوڕام، لەم ڕێگایەدا.
ڕۆژئاوا
باشترین بەرگری چیە؟
شیچیروجی دەزانێ چی بکات
ئەو پەڕانەی بینی؟
به ڕاستی، ده ستی ڕاست و متمانه ی تۆ
باشە!
گوێ بگرە
هیچ شتێک ناچاری ناکات وەک شەڕێک هەڵبکەیت.
کاتێک هێرش دەکەی هەڵدەوێی، کاتێک پاشەکشەی دەکەیت.
کاتێک ناتوانیت چیتر هەڵبگریت، دەمریت.
باشوور
ئێمە ئەو کێڵگانە دەخەینە ژێر ئاوەوە دوای ئەوەی کە گەنمەکە کۆدەکەنەوە.
ئەوە بەرگرییەکی باش دەبێت، بەڵام ئایا کاتمان دەبێت؟
بەڕاستی
بارگرە!
وانەبێژم کە دزم و لێبکەم
با بچین!
دواتر
چی بەسەرتان هاتووە؟
ڕۆژهەڵات
تێکشکاندنی ئەم پردە هێرشێکی ڕۆژهەڵاتیش تێکدەشکێنێت.
بەڵام ئەی ئەو خانوانەی لە لایەکی ترەوە؟
دەبێت ئەوان هەڵبخەنەوە.
چەرخەکە؟
پیرە پیاوەکە بە هێمنی نامێنێت.
گوێ بگرە، دوژمن ترسناکە.
هەمووان دەترسێن.
بەڵام لایەنی بەرامبەریش لە ئێمە دەترسێت.
زۆر باشە
ئێوە هەموو ترسێنەرن.
کێشەکە ئەوەیە، دوژمن کۆمەڵێک پاراو و کڕک نییە!
تۆ لەوێ، دەستت بە چێژدا، ئەتوانیت ئەو شتانە بڕوات؟
ئەمە کۆشکێکی گاو نییە!
سەیری چەند کەست بکە
- شێت!
یەکەمین کەس لە ڕیزەکە، هەنگاو بنە!
من لەگەڵت قسە دەکەم!
تۆ!
سەیری بکە، پێویستە هەرکەسێک پارەی یەک مانگ بدات بۆ بینینی بەرنامەکە!
ئەمە چیە؟
- نۆزێک، بەڕێزم.
لە کوێوە وەرگرتووە؟
ئایا له و گردانه دا به رهه م هێناوه ؟
من زۆر باش دەزانم.
تۆ شەڕڤانانی پاشەکشەی کردوویت و چەکەکانیان بردوویت.
ئەگەر یەکێکت هەیە، ئەوا دەبێت زیاترت هەبێت.
دانپێدانان بکە، لەناکاو!
باکوور
چ چ چیاکی ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام و ئارام
کەتسوشیرو
- لەپاش ئەوە دێمە.
هەروەک وتم هێشتا منداڵە
تۆ لە گوندەکە؟
تۆ کچیت؟
کوڕێک؟
ئەوسا چنگەکەت لە کوێیە؟
ئایا ئەمە کاتی ئەوەیە پیاوێکی بە توانا گوڵ هەڵبگرێت؟
وەرە ئێرە، من فێرت دەکەم.
وەرە ئێرە!
تۆ!
ئەمە باشە، ئەمەشی.
بەڵام ئەمە کێشەیە.
هیوا هیوا
بگەڕێوە، ئێوەش!
هەستە ڕاست!
چ ڕەشکێشێک!
ئەمە چیە؟
تاڵانکردن لە جەنگاوەرانی شکستخواردوو.
لە کوێ دۆزیوەتەوە؟
لێرە لە گوندەکە؟
چییه ؟
حەزت لە ئەوان نییە؟
ئەم بابەتە باشن.
چییه ؟
تۆ گوتت دەمویست چەک و نکان و قوسەکان، ئێستا دەستت پێکەوتووە.
تۆ خۆت بە سامورای ناو دەبەیت؟
ئەو جوتیارانە سامورییان کوشتووە بۆ ئەوەی ئەمان بەدەستبهێنن.
- ئەزانم.
بەس!
تۆ ناتوانیت تێبگەیت مەگەر بەدوای خۆتدا بیت
هیچ نییە، بڕۆ دەرەوە.
ئێستا دەمەوێت هەموویان بكوژم.
باشە، ئەوە زۆر باشە و خۆشە!
تۆ پێتوایە ئەو جوتیارانە چی بوون؟
بودا یان شتێکی تر؟
پێناکەنم پێکەنینم!
هیچ بوونەوەرێکی تر نییە لەسەر زەوی هێندەی جوتیارێک زیرەک بێت!
داوای برنج، شارد، هەرچییەک بکەن،
و هەموو ئەوەی کە دەڵێن ئەوەیە، "ئێمە هەموومان دەرداین".
بەڵام ئەوان هەموو شتێکیان هەیە.
لەژێر تەختە فرۆشەکان هەڵبکەرەوە ئەگەر لەوێ نەبێت، لە خەوەکە تاقی بکەرەوە.
زۆر ده بینیت، قۆزە برنج، خوێ، لوبیا، سەکێ!
بڕۆ بۆ شاخەکان، کێڵگە شاراوەکانن.
ئەوان لە ژێر گوڕ و درۆیاندا، هەموو کات بە بێ تاوان خۆیان دەبینن.
هەرچی بڵێیت، فێڵت لێدەکەن!
دوای شەڕ، بە نۆزەکانیان بەدوای شکستخواردووەکاندا دەچن.
گوێ لێ بگرە!
جوتیاران بێزارن، گەمارۆ و
و منداڵانی پڕبێژ!
ئەوان خراپ و گەمژەن
بکوژان!
مەڕم، دەتوانم پێکەنینم تا گریام!
بەڵام ئەمە بڵێین کێ کردیان بە وەها هیوا؟
تۆی کرد، تۆی سامورای کرد!
مەجنونیت!
لە جەنگدا گوندەکانیان دەسووتێنیتەوە
کێڵگەکانیان دەسوتێنن و خۆراکەکانیان دزی دەکەن،
وەک کۆیلە کار بکەن و ژنەکانیان دەستدرێژی بکەنەوە،
ئەگەر بەرگرییان بکات بکوژێت.
چاوەڕێی چی دەکەن؟
چ كارێكیان دەبێت جوتیاران بكەن؟
نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفرەتم نەفر
تۆ لە دایکبوویت جوتیار، وانییە؟
ئێستا چییه ؟
هیچ شتێک نییە، هەموو شتێک باشە.
منم
لە ئێستاوە لێرە دەشەوم.
ئەو پیاوە ستایلەکەمیان لێدەکەوێتەوە.
بێباوەڕ، واز لە خۆپاراستن بهێنن!
ئەمە شوێنی تۆیە!
ماڵەکەت ڕادەستی خۆت دەکەیت و لە خێوەیەکدا دەخەویت،
و هێشتا ناتوانیت بەرگری لە خۆت بکەیت.
خەو بخە!
بیرەوەرییەکان دەهێنێتەوە.
بێگومان بێدەنگە.
لە ڕۆژێکی لەم شێوەیە، زەحمەتە لەبیر کردنەوە کە چەتەکان لەو شاخەدا بن.
مەینەت، من پێویستم بە کچ هەیە!
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
- بۆ ڕاهێنان.
هیچ کچێک لەوێ نییە.
هەندێک جار تۆ بەڕاستی لە سەرتدا هەڵدەیت.
چی دەکەیت لەوێ؟
ئاڵا - ئاڵا؟
هەستکردن بە باش نییە لە شەڕدا بەبێ ئاڵا بەرز بکەرەوە.
نموونەکان چییان پێگەیەنێت؟
ئەمە کێڵگەیەک دەگرێتەوە، واتە جوتیاران و ئەم گوندەیە.
- ئەو بازنانە چی؟
تەنها شەش کەسن، دەمت بەجێهێڵن؟
نەخێر، ئەم سێگۆشەیە، ککیکیۆیە.
ئه وه یه یه کی باشه !
برنجێکی ڕاستەقینە.
بڕۆ بخۆ بەڵام
ریکیچی کەمێک میلی پێدام.
من بە زەحمەتم توانیم دابەزێنم.
بڕۆ، بخۆ.
خێرا بخۆ
ئەگەر شەرمەزار بیت، من دەڕۆم.
من ناخۆم
بۆ نه ؟ زۆر کێشه م هه بوو
- نا، من تەنها...
ئەزانم دەیزانی، بۆیە دەڕۆم بۆ باپیری کیومۆن.
باپیری کیومۆن؟
ریکیچی، من پڕم، ئەوی تر بۆ دواوە دەپارێزم
بڕۆ بخۆ
ئەمجارە پاشماوەکانم وەربگرە
چییه ، تۆ چی ده که یت؟
چی ڕوو دەدات؟
چەندە ترسناک
ئایا خێزانی نییە؟
من...
دەمەوێ بە خێرایی بمرین.
دەمەوێت زوو بمرم
و ئه م ئازاره له دواوه جێبهێڵن
بەڵام دەزانی...
جیهانێکی تر لەوانەیە
پڕ لە ئازار وەک ئەمەی.
- نا، نا.
لەو جیهانەدا جەنگ و چەتەکان نییە.
ئازار نییە، بابی.
چۆن دەزانیت؟
بۆچی هەمیشە هاوار دەکەیت؟
ڕقم لە بێزارەکانە.
کرمەکانی وەک ئەو دەمکەنە نەخۆش!
لە هەموو شتێکدا دەشێوێت و گلەیی دەکات.
شێت، دەمەوێت شتێک بکەم!
بۆ دزەکان پاشەکەوتی خۆت و ئاگرەکەت بپارێزە.
ببورن
ببورن، بەڵام بۆچی...
ئەمڕۆ بینیین، وانییە؟
من و ...
- کچەکە؟
بۆچی پێت نەگیان؟
ئێمە برنجمان دەوێت!
تۆی گەندەڵی بچووک هیچ برنجێک نییە
واز لە زەردەخەنەکە بهێنن!
ئەگەر هێزه ت هه بێت هاوار بکه یت: "ده مانه وێت برنج!"
ئەوسا پێویستت بە ئەو نییە!
گوێ بگرە، پانتالیکی پشیل
ئەمە هەموو برنجەکەیەتی.
ئەگەر زیاتر بدەین، هەموو...
ئەمە چۆنە
بڵێ، هیچ کامتان خوشکێکی جوانتان هەیە؟
ئەی تۆ؟
ئەی پیرەمێرد، دروێن کەی؟
لە ماوەی 10 ڕۆژدا
چەند خێرا دەتوانیت بیکات؟
کەمتر لە سێ ڕۆژ نەبێت.
کاتێک تەواو دەکەیت، کێڵگەکان دەخەینە ژێر ئاوەوە.
دەبینی، دەمانەوێت خندقێک دروست بکەین لە باشووری گوندەکە.
ئەسپەکان لە دەرەوە دەمێننەوە.
پێویستمان بە هەموو کێڵگەکان نییە، یەک پارچە لە یەک خێزاندا بەس دەبێت.
پاشان...
بۆ ئەوەی ڕێگاەکان یەکسان بکرێن و ئاوەکە هەڵبگیرێت، لانیکەم ڕۆژێک دەخایەنێت.
تێگەیشتم
شتێکم هەیە
پێویستە ماڵەکان لەم لایەی پردە بەجێبهێڵیت و مۆڵەکەش بەجێبهێڵیت.
باوکە!
دەتەوێت بڕۆین؟
دەزانم قورس بێت
بەڵام هیچ بژاردەیەک نییە.
ناتوانین پارێزگاری لە ماڵەکانی دەرەوەی بکەین
گوێ بگرە، بەمزوانە دەستت بە دروێنی شارد دەکات.
دزەکان کاتێک تەواو دەکەیت دێن.
دەبێت وابەستین.
بۆیە ئێمە ئامادەی شەڕ دەکەین لە کاتی دروێن.
ئێمە وەک خێزان نەک وەک تیمێک کۆدەینەوە.
لە سبەینێوە، هەر یەک لە یەک دەست دەژین و کار دەکەن.
لە سبەینێوە کەس بە تەنیا کار ناکات
سڵاو، هەمووان
ئەمشەو زۆر خۆشەویستی بە ژنەکانت بدە، دەبیستیت؟
ئەمە هەمووی قێزەونێکە!
هەموو ئەوانەی لە سەرەوەی پردەکە، لە دوای من بن.
نێرە تێرەکانتان دابەزێنن.
بۆچی ماڵەکانمان بەجێدەهێڵین بۆ پاراستنی ماڵەکانیان؟
راستە، ئێمە خۆمان پارێزگاری لە ماڵەکانمان دەکەین.
وەستێن!
چنگەکانت هەڵبگرن!
بگەڕێوە بۆ هێڵەکەت!
بچۆ!
پێکهاتەی تیم!
یۆهێی چووە کوێ؟
یۆهێی لە کوێیە؟
ئەوەیت، تۆی ئەدمۆ!
سێ خانووی دوور لە دەریا هەن
بەڵام لە گوندەکە ٢٠ کەس.
ناتوانین 20 رەخسەی لەسەر بكەین بۆ ڕزگاركردنی سێ.
ئەگەر ئەم گوندە تێکبشکێنرێت
ئەو سێانە ناتوانن بە تەنیا بژین.
ئایا ڕوونە؟ ئەمە سروشتی جەنگە:
بە پاراستنی کەسانی دیکە، خۆت ڕزگار دەکەیت.
ئەگەر تەنها بیر لە خۆت بکەیتەوە
تۆ تەنها خۆت لەناو دەبەیت.
لەم ڕۆژەوە، هەرکەسێک دەستگیربکرێ...
دەستبەجێبوون
گەرم و گەرم!
سەیری ئەو کچانە بکە!
ئەی یۆهەی!
ئەو کچانە لە کوێ شاردوون؟
تۆ شەیتان
هی، قەرەستەکەت بۆ بده م.
پارەکەت سێ هێندەی تۆ دەبڕم.
لە بەرامبەردا، ئێمە دۆستانە و دۆستانە دەبینین، ھە؟
- ریکیچی - بەڵێ
دیارە هاوسەران بەرهەمی زۆریان هەیە.
کاتی ئەوە هاتووە ژن بۆ خۆت بدەیت.
بۆچی هەمیشە تووڕە دەبیت؟
کاتسوشیرو، دوای بکە.
لە کاتی ئەم جۆرە هەڵدەوام.
ریکیچی!
شینۆ، چیدی سەیری دەکەیت؟
ئەمە چەیە؟
ئەم کارە بە قەڵەوی کراوە.
ئایا ریکیچی بوو؟
بەڵێ، هەرچەندە لە ڕاستیدا نەمبینی کە دەیکات.
بۆ ماوەیەک لەدەستداوم
بەڵام دواتر بینیم کە لەم چیاوە دەڕوات.
تووڕەیی و تەر و پەلەی بوو.
چی گوتت؟
هیچی، تەنها ئەوە کە پێویستە خێرا ژن بدۆزێتەوە.
شتێک ئەو گەندەڵە دڵتەزێن دەکات، بەڵام نایڵێت چی.
هەمووی لە دەموچاویدا دەبینیت.
ئەو لێڤانەی کە وەک ماڵێک بەگژیان بەستووە.
بۆچی هەوڵ نادەیت بیفتنەوە؟
کێ لەوێیە؟
منم.
- هەموو شتێک ڕوونە؟
دابنیشین با بچین بە قسەکردنێک
پێم وایە قسەکردن...
ئەمە شتێکی باشە.
هەرچەندە بارگرفتت بێت، قسەکردن دەتوانێت ئاسانکاری بدات.
بۆ نموونە، تۆ بە شێوەیەكی زۆر تەنک دەردەکەویت،
بەڵام ئەگەر توشی ئازار بیت، نابێت لە ناو خۆتدا بیبەستێنیت.
هێنده هێنده ده توانن هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست و هه ست
من هیچم نییە بڵێم
کاتی ڕۆیشتنە دەرەوە.
ئایا بێنینەوە؟
نەخێر، با منداڵەکە بخەوێت.
شینۆ
سوێندم خواردووە کە تازە گوتی "شینو".
وا دەنێت وەک ناوی ژن.
تەنانەت منداڵان دەتوانن لە خەونەکانیان دا سەرسوڕهێنەر بن.
لە کوێوە دەستپێبکەین بە خولەکانمان؟
ئەو شوێنەی زۆرترین نیگەرانیمان هەیە، بێگومان.
کێ لەوێیە؟
هاتە دەرەوە!
کیکووچیۆ
تۆ بەختەوەریت کە ئێمە بووین.
ئەگەر ئێمە دز بووینایە ئێستا بێسەروشوێنی دەبیت.
یۆه ی
ئەمە چیە؟
ئه وه ش گه وره كه م، به ڕێز.
پێم وابوو موشێکی پیرە گەورەیە.
چورچورەکان دەچن، دەچن، دەچن
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
پێم خۆشە بۆچی دزەکان نایێن.
بیر لەوە بکە چەندە ئەو سامورایانە دەخوێنین
ئەبێ نەهاتن!
ئەو جۆرە زەردەخەنێک ناتوانێت قورسایی تۆ هەڵبگرێت!
ئەسپەکەی یۆهەی زۆر ماندوو بووە.
تکایە ڕابگرن، یۆهەی لە گریندا دەبێت ئەگەر قاچەکەی بشکێنیت.
سوارێکی لێهاتوو دەتوانێت تەنانەت گڕێکیش بەرەو ئاسمان هەڵبکات.
خراپ نییە.
زۆر باشە!
دیارە خۆشیان بەسەر دەبات.
خاكی چڕكراو تەواو بوو، هێشتا هیچ دزێك نییە.
هه مووان ده ڵێن له دواجاردا ده توانن نه هاتن
بیرکردنەوەیەکی فریوێنەر.
بەڵام کاتێک بیر دەکەیت کە پارێزراویت، ئەوە کاتێکە کە زۆرترین لاوازیت هەیە.
بگەڕێوە بۆ شوێنی خۆیان.
خۆزگە لە خێزانێکی سامورای لەدایک بوومایە.
ژیانی جوتیار زۆر قاسملە
ژیانم زۆر ئاسان بوو، شەرممم پێدەکرد.
مەبەستم ئەوە نەبوو
چونکە تۆ ساموراییت و من جوتیارم
بەڵام من...
هەرچی هەیە، من هیچم پێ ناخۆش نییە، ناتوانین بزانین
ئایندە چیە!
بزوێر، وەک ساموری هەڵسوکەوتی بکە!
سێ کەسایەتی گوماناوی لە شەقامی ڕۆژئاوا.
- گوندەکان تێناگوتوون؟
ناتوانین بیریان لێ بکەین کە بزانە.
سێ ئەسپم بینی لە گردەکاندا.
- پێم وایە دزن.
-بۆیە لێرەن.
چۆن نەمتوانی؟
لە کوێوە دێن؟ لە شاخەکان یان لە ڕۆژئاوا؟
ڕۆژئاوا.
دزەکان!
هەمووان بنێرن بۆ ماڵەکانیان، تەنها سێ کەسن.
پێیان بڵێ بێدەنگ بن، هەرچی ڕووبدات.
لەوانەیە پێشمەرگەکانن، ناتوانین ڕێگە بدەین هیچ سامورایێک ببینن.
چییه ؟
دزەکان؟
دزەکان، ئەی؟
بێدەنگ!
لە کوێیە، شیچیروجی؟
لە دەرەوەی پەردە.
گومان لەوەدا نییە، ئەوان پێشمەرگەی پێشمەرگەیەن.
ئەو پەردەیە سەرسوڕمانیان کرد.
دیارە ئەوان نازانن کە ئێمە لێرەین.
ئەگەر بەختیان هەبێت، ئەوان دەڵێن تەنها جوتیارانن.
ئەی، هەمووان لە کوێن؟
ئەو ئەدمۆدەیە!
کیکوشیۆ!
بیستووم دزەکان هاتوون
تۆ بێباوەڕی
زۆر درەنگ، ئەوان ئێمەیان بینیوە.
ئەگەر هەواڵیان بدات کە سامورایەکان لێرەن، ئێمە کۆتاییمان هێناوە.
من دەیانکوژم، ئەو شاخە خاکەکەی منە.
من تەنها ...
بەس، دەتوانیت بە وەرگرتنی یەکێک قەرەبووی بکەیتەوە.
سەریان لە ...
ئەزانم، لە ئەسپەکانیان.
کەتسوشیرو!
تەنها سەیرکەرەوە، تێگەیشتت؟
ئه وانه چه ند گه وره یه !
لەم بۆشاییە چاوەڕێ بکە.
- چیت پلانت هەیە؟
کەتسوشیرو
ئێستا ئەتوانیت بچیتە دەرەوە.
یارمەتیم بدەن!
پاشەکشەیەک بکە!
ئەو زیندانییە کە دانپێدانانی کردووە و داوای ژیانی دەکات
ناتوانیت هەر بە پارچە پارچە بشڕیت.
خۆت لە ناو ئەمە مەهێڵ!
با من بیکەم!
باشه ، باشه
با تۆڵەی كوشتنی كوڕەكەی بدات.
کەسێک یارمەتی بدات!
من ئه كه م!
ئەو چەتەیە گوتی قەڵای ئەوان...
پڕە لە چاڵەکان، وەک جلوبەرگی ژیرینی یۆهەی.
- ئاسانە بە دزە بچینە ناوەوە.
ئەوان ٤٠ پیاویان هەیە، ئێمە سەرەتا چەندانمان هەڵدەگرین.
چاوەڕێ بکە، ئێمە ناتوانین هیچ پیاوێک لەدەست بدەین
تەنانەت ئەگەر پێنج کەس بکوژین بۆ هەر کەسێک کە لەدەست بدات.
جەنگ هەمیشە گرەوێکە سێ کەس دەتوانین 10 جار گرەو بکەین
ریکیچی
حەشارگەیان چەندە دوورە؟
لانیکەم ڕۆژێک.
سێ ئەسپیانمان هەیە
نیو ڕۆژ بە ئەسپ.
زۆر باشە با بیکەین
ئەگەر ئێستا بڕۆین، پێش خۆرئاوابوون دێین.
بەڵام کێ دەبێ بچێت؟
تۆی نا.
من سێ دەکەم.
پێویستیان بە ڕێنماییەک هەیە!
ئەسپەکان بەس نین.
ئەڤە ئەسپێ یۆهەییە، تۆ سەربکە.
تاکە پیاو کە ئەو گاوەیەی بەسەردا بردووە
خودای کیکوشیۆ خۆیەتی.
چییه ؟
بە پێچەوانەوە!
ئەسپێکی گەمژانە!
بەم شێوەیە، تۆ تۆی بێ سوود!
خۆت بە ئەسپ ناو دەبەیت؟
تۆ شەرمەزار بیت لە خۆت!
هی، چاوەڕێ بکە!
تکایە ڕابگرن، داوای لێبوردن دەکەم!
ببورە!
با ئاگر بخەینە سەر شوێنەکە!
لە کاتی تەواو بوونیان بڕۆن!
بە باشی خزمەتت دەکات!
ئێمە سەرکەوتوو بووین!
وەرە ئەو، تۆو کوڕە ئەشکەنجە!
هی هاچی!
شێتت؟
گەمژانە!
ببین چی کردیت کێیە بۆ تۆ؟
ئەو ژنەکەمە!
هی هاچی، چاوەڕێی بکە!
تۆ گوتت...
ئەو لە کاتی سەختیشدا گەنجینەیەک دەبێت.
کاتە سەختەکان تازە دەستیان پێکردووە.
گریا مەکە!
گەمژانە!
نەفرەت، هاتوون!
تێبینی: سێ مووشەکیان هەیە.
بیست سوار بەرەو باکوور و 13 سوار بەرەو باشوور.
- سێ کەس بە گشتی.
باشوور ببە و ئاگاداری ئەو مووشەکانە بن.
پاشەکشەیەک!
- ١٢ سەر بە باشوور ڕوویان لە ڕۆژهەڵات کردووە.
تیرێک یەکێکیان گرت.
گوروبای پیرە چاکەکە
دڵنیابە لە دەرکردنی پردی ڕۆژهەڵات و ئاگاداری...
موسكێتەكان!
باکوور بگرە، لەوێ شەڕ دەکەین.
ئەگەر ئەوە دەزانیت، بۆچی لەوێدا پەردە دروست نەکرد؟
هەموو قەڵایەکی مەزن پێویستی بە هەڵدانە هەیە.
دوژمن بکێشە و هێرش بکەی، ناتوانیت بە بەرگری تەنیا ببەخشیت.
ئەگەر تۆزێکت هەیە، تۆزەکانت بەکاربهێنە!
بیبه ره وه ، به رزه !
12 سوار لە ڕێگادا، خێرا بۆ پردەکە!
تۆ نابینایت؟ پێتوایە ئێمە چی دەکەین؟
وتی ئاگاداری موسكێتەكان بن
من چ جۆرە ئەدموونێکم؟
بۆ کوێ دەڕۆی؟
ئێمە بەدوای باوکدا دەگەڕین، لە هیچ شوێنێکدا نایبینین.
باوكی من دەیەوێت لەو خێوەیەدا بمرێت، ئەوە بوو هەمیشە دەیویست.
گەمارۆ پیرە سەرتەمەن!
خێرا بکەوتە لای!
لە رێگامان بڕۆن!
چی دەکەیت؟
- لەم شاخەدا بیست سوار
و 12 لە ڕۆژهەڵات.
راستە
ئەمە بەس نییە، هەموویان ترس و دڵسۆزیان هەیە.
باشە، دووبارە!
دیسان!
شیچیروجی کار دەکات با ئێمەش کارمان بکەین
هەمووتان لێرە!
نێرەکانتان بەرز بکەنەوە و هاوار بکەن.
دیسان!
گوێ لێ بگرن، ئێمە دەتوانین لێیان ببەین!
ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی
شارپێن!
هاتن!
لەنێویان بێت!
ئەی تۆ پێتوایە بەرەو کوێ دەڕۆی؟
نەخێر، تۆ نا!
مەترسە!
تۆی نەفرەت!
دەسووتێن!
ئەشکەنجە مەڕەکان!
بگەڕێوە بۆ پۆستەکانتان، هەمووان!
خۆشەویست!
ئەوان تەنها کۆشکە قەڵەویەکانن!
هەمووان، بگەڕێنەوە بۆ شوێنەکانتان!
نەفرەت!
سەگەکان!
ئه وه ماڵی پیرمه ندیه !
پیرەکە لە کوێیە؟
ئەو منداڵە بچووکە چی بەسەر دێت؟
- ناتوانیت پۆستەکەت بەجێبهێڵیت!
کیکوشیۆ، وەرە!
کیکوشیۆ!
پیرەمێرد و مێردەکەت لە کوێن؟
چێژ لێ دراوە، چۆن گەیشتە ئێرە؟
با بڕۆین!
نەفرەت، ئێستا چیە؟
ئەم منداڵە... منم.
ئەمە هەر ئەوە بوو کە ڕوویدا!
دەست پێ دەکەین!
چی؟
تۆ چیدی؟
ئەدمۆد!
کەس بریندار نەبوو؟
باشە، کارێکی باش کردیت.
کارێکی باش!
تۆپباران، پەنا ببە!
مانزۆ!
لە کوێ تۆ لێدراویت؟
شینۆ، شینۆ، کچەکەم بهێننە لام.
- بێزار مەبە.
ئەگەر ئەمەی بكوژیت، لە برژانی دەمریت.
تۆ بۆ خراپی بچوك دەنگت لێدێت
و لە کاتی ئەوە دا پەردەپۆشەی کچەکەت تێکبدات.
پێویست ناکات بەدوای هەمووان بکەویت.
زۆر زۆرە، زۆر باش
تۆ کێیت؟
ریکیچی
لە ڕۆژهەڵات و ڕۆژئاوا و باشوورەوە هێرشیان کردووەتەوە
هه موو جارێک له نێوان قاچ و په نجه کاندا په نجه یان له گه ڵدا ده کرد.
ئەمە تاکە ڕێگاى ماوەیە.
نازانین ئەمشەو دێن یان نا
بەڵام کاتێک ئەوانیش، هێزەکانیان کۆدەکەنەوەەوە.
لەوانەیە، بەڵام...
هیچم پێنادرێ
بەڵام
بێگومان هێرشەکانیان لەسەر ئەمەیە.
لە یەک خولەکدا دەیسەلمێنم.
کارێکی باش
ئێستا ئەو ترسێنەرە لە پشت ئەو دارانە دەربکە
ده ڵێم سبه ی سبه ینێ
ئەوان ھێرشمان دەکەنەوە لێرە بە ھەموو شتێک کە ھەبوون.
ئێمەش دەمانبەهێڵین بچنە ژوورەوە.
نیگەران نەبێ، مەبەستم ئەوەیە کە یەکێکمان بۆ ناو دەبات.
زۆرتر دوو کەس.
کاتێک هاتن، دیواره یه کمان له گه ڵ نزه که مان دروست کرد.
یه ك یان دوو كه سه كه ده چنه ناو ده ست ده كه ن كوژراون.
دەتوانین هەرچی بمانەوێت بیخەینە بەر.
ئێمە بە ئارامەوە یەک بە یەک، تا کۆتایی شەڕەکە هەڵدەگرین.
ئەو موسكێتانە نیگەرانم.
خۆزگە یەکیانمان پێ ببەخشێت.
من ده ڕۆم، سوێند ده که م یه ک ده که م!
نەخێر، تۆ دەتەوێت بمریت، من دەڕۆم.
هەنگاوەکان، گوێ بگرن!
بەس، هێور ببە
راستە، گوێم لێدێت، گوێ بگرە.
بەس گوتم
ماندوویت، پشووی وەربگرە.
ده بیستم
دوو کەسی دیکە لە خوارەوە.
چییه ؟
کارەکەت بڵێ، دەڕۆم بۆ خەو.
تۆ کەسێکی نایابیت.
دەمانەوێ پێت بڵێم
ئەوان لێرەن
ئێمە یەکێکمان بۆ ناو دەبەین.
ئێمە یەکێکمان بۆ ناو دەبات!
بیرتەوە، دوای ئەوەی یەکەم کەس هاتە ژوورەوە، بە نۆزەکانت هەڵبکە.
هاتن
بچە لاوە!
کارێکی باش
چییه ؟ تۆ باش بووی
هاتووە، بڵاوبکە!
پاشەکشەی بکە!
دوای ئەوان!
یەکێکی تر لە ڕێگادا!
هاتووە
سەیرکەر!
لەگەڵ ئەسپەکەتدا خۆشحاڵیت؟
ئەوان وەستایان داوە، جارێکی تر ئەو فێڵەیان بۆ نابێتەوە، ھە؟
هەموویان بێبەرگان، کێ لە دزەکان دەترسێت؟
ئەو شەڕە بچووکەی تەنها چواریان تێدەگات، کویوزۆ دوێنێ شەو دوویان برد.
ئەو پیاوە ساموری ڕاستەقینە.
بێ ترس و لێهاتووی شمشێرەکەی نایابە
بەڵام ئەو زۆر دڵسۆزە.
هیچ جارێک خۆی لە دەستگیرکردنی ئەو مووشەکەدا بەرز نەکردەوە.
ئەو چووە ناو دارستانێک پڕ لە چەتەکان وەک ئەوەی لە ڕاوکردنی قارچکدا بێت.
سەرنجڕاکێش، من هیچ بێزاریم نییە، سوێندم خواردووە.
هی یۆه ی
بۆ من وەربگرە.
ئەو دەموچۆیە بۆ چیە؟
ئێستا هیچ مەترسییەک نییە.
تۆ تۆزێکی زۆر باشی.
گوێ لێ بگرن!
ئەگەر کەسێک تر زەرد ببێتەوە
لە رێگەم دەربکە!
هی!
چۆنە؟
ئه ی پیاوه ، ئه وان ئازارێکن
ئێستا ماوەیەکی زۆر ناکات.
هەموو شتێک سەرپێچییە.
ئێمە دەسووتێن و وەک جوتیارێک برسی دەبین.
واز لە گریانکردن بهێنن، کاتێکی باشتر لەپێشەوەیە.
تۆ بەشەکەت بکە، پیاو.
هی، منم!
بەپێچەوانەی ئێوە، سەگەکان!
گەمژانە!
بۆچی پۆستەکەت بەجێهێشت؟
سەیری ئەمە بکە!
ڕەخنە مەدە، ئەرکەکەم باشە.
هیچ شتێک نییە بۆ پاڵەوانێتی لە خۆپەرستییەوە بۆ شکۆگرتن.
گوێ بگرە: جەنگ بە تەنیا ناکرێ!
گوروبای و کیوزۆ، ئەم پۆستەیان پاسەوانە بکەن!
با کەس تێیدا نەپەڕێت!
وەستێن، تۆی ئەشکەرە!
تۆی نەفرەت!
دوو کەس هاتنە ژوورەوە!
نەفرەت!
یۆهێی لە کوێیە؟
یۆه ی!
من بەرگری لە پۆستەکەم کردم.
کۆڵ مەدە یۆهێی!
بڕۆ، بێنە لام!
شیچیروجی، وەرە!
گوروبای!
تەنها ١٣ کەس ماوە.
بەڵام ئەم حەوتەی دوایین...
بە نرخێکی بەرز هات.
چۆنە؟ ماندوویت؟
هەژار تۆ زۆر کێشت دابەزاندووە
دەڕۆم ئاو بخەمە سەر دەموچاوم.
لە کاتى داهاتووى هاتن، تا کۆتایی شەڕ دەکەین.
باشترە پێش ئەوەی خەرج بكەین، شەڕی بكەین.
پێتوایە کەی هێرش دەکەنەوە؟
ئەوانەش ماندوو بوون و چەندان بریندار بوون.
ئەمشەو نایێن.
خۆراکیان نییە و ڕیزەکانیان دابەش بوون.
ناتوانن خۆیان لێبکەن.
من دەڵێم سبەینێ بەیانی بە سەلامەتی سەرمان دەچن.
کەتسوشیرو
فه رمانی له سه ره وه
دوویان بخەنە سەر چاودێری و با ئەوانی تر بخن.
پیاوەکان دەتوانن یەک لە یەک سەردانی خێزانەکانیان بکەن.
کەواتە سبەینێ شەڕی پێوەستاندنە؟
بەڵێ تکایە فەرمانەکە جێبەجێ بکە
هەمووتان بیستتان ئەوەی کە تازە گوتووە.
من ڕاوەستان دەکەم.
ئێوەش خەوتان بخەون.
مانزۆ...
تۆ سەرەتا بڕۆ ماڵەوە.
سەیری کچەکەت بکە
مەبەستم، کوڕەکەت.
پێم وتوون
باشە، هێندێک پشوو وەرە.
کەتسوشیرو
کیکوشیۆ چۆن بوو؟
هێشتا لە تەنیشت گۆڕەکە.
تێدەگەم
سبەینێ هەموومان دەمرین؟
هیچ ڕێگایەک نییە بزانم
بەڵام ئێمە دەتوانین!
شینۆ
شینۆ لە کوێیە؟
کەس شینۆ بینیوە؟
سەکێ، ئەی، لە کوێ دۆزیوەتەوە؟
تێدەگەم، ئەوان ئامرازێکیان هەیە، هەروەک ککیچیۆ وتی،
ئەمشەو هەموو شتێک دەردەکەوێت.
پێم وایە خۆم یارمەتیم بدات.
شینۆ!
لێرە ساکێ بنێ و خەو بخۆ
ئەمە بە سەختی وەک تۆ نییە، تۆ دەبێ بۆ سبەینێ پشوو وەربگریت.
شینۆ!
تۆ تۆی بێبەری!
تۆ کچێ!
ئەو دڕندەیییە بسڕێنەوە!
کچێکی جوتی چی دەکات لەگەڵ سامورایێک؟
تۆ مێرد!
مانزۆ
ئەمە کچەکەتە؟
پێم بڵێ چی ڕوویدا
تۆ باسی سامورای کردیت.
مانزۆ!
مانزۆ، شتێک بڵێ.
قسە بکە!
تۆ شینویت؟
مانزۆ، توڕە مەبە.
کاتێک بەیانی ژیانمان هەڕەشە دەکات
قورساییەکەی وایکردین هەموومان کەمتەرخەم بین.
لە بەرەبەیانی شەڕە یەکلاکەرەکان...
ئەمە زۆرجار ڕوودەدات، تەنانەت لەناو قەڵاکاندا.
بیرتەوە گەنجبوون چۆن بوو، تۆ ناتوانیت تاوانباریان بکەیت.
ناتوانم ببوورم
ناتوانم بێزار بم کاتێک کچەکەم کەڵکێکی تێکشکاو دروستکراوە.
دوو کەس لە خۆشەویستیدا چییان هەیە؟
ئەوان بەگژیان گرتووە، پێویستە ئازادیان بکەین.
هەمووتان، شەڕی کۆتایی کۆتایی هاتووە.
بە راستیدا، کەتسوشیرو، ئەمڕۆ چاوەڕوانی زۆر لە تۆ دەکەین.
لە شەوی ڕابردووەوە تۆ بوویتە پیاوێکی ڕاستەقینە.
هی!
ئەو ڕۆحە شەڕکەرانە لە کوێیە؟
هەرگیز بە دەموچاوی هێندە درێژەوە سەردەکەویت!
کیکوشیۆ، چیت کردووە؟
من ناتوانم پێنج کەس بە یەک تیشەم بکوژم
13یاش ماوە
هەموویان دەهێڵین بچنە ژوورەوە.
کاتێک ئەم خاڵە تێپەڕی،
لە هەموو لایەکەوە لە خاڵی تێپەڕبوونەوە نزیک دەبینەوە.
هەموو شتێک لەسەر ئەم شەڕە دەسوڕێتەوە!
هاتن!
شیچیروجی و کەتوشیرۆ، بچۆ ڕۆژاوا!
کیوزۆ، کیکیچیۆ، ڕۆژهەڵات!
کەتسوشیرو، ریکیچی!
ڕۆژهەڵات!
لە ڕۆژهەڵات!
بێدەنگ بن!
هاوار بکە و مردیت!
ئێمە سەرکەوتوو بووین!
بەرەو ڕۆژهەڵات!
کەتوششیرو، پاشەکشەیەک بکە!
تۆی نەفرەت!
کیکوشیۆ!
دزەکان لە کوێن؟
هەموویان مردوون!
جارێكی دیكە مان دەژین.
لە کۆتاییدا ئەم شەڕەشی لەدەستدا.
- چی؟
مەبەستم ئەوەیە،
سەرکەوتن هی ئەو جوتیارانەیە.
بۆ ئێمە نا.
کۆتایی